planejamento financeiro de longo prazo.
Pergunto pra vocês
o que que é curto, médio e longo prazo na empresa de vocês,
Eu, ou alguns anos atrás
tava dando aula num curso presencial de pós-graduação las numa universidade,
e era uma turma fechada de um banco, um grande banco brasileiro
e era um auditório com umas quarenta pessoas.
Eu perguntei o que que era curto, médio e longo prazo?
O pessoal falava olha pra mim em curto prazo.
Um ano médio, prazo de um a três e longo prazo quatro, cinco pra frente.
Cada um falava ali.
A estimativa é de curto, médio e longo prazo.
Teve uma profissional aluna, um profissional dessa empresa.
Falou pra mim olha pra mim curto prazo é um dia médio prazo três dias, longo prazo,
Uma semana
pessoal. Era uma turma com quarenta alunos. Trinta e nove olharam pra ela. Ron,
aí eu perguntei que área que você trabalha trabalha no câmbio do banco?
Tá explicado pessoal
O quanto sensível, que é a cotação.
Se você abre o mercado de manhã, tá uma cotação no meio do dia.
Tá outra no final, tá outra. É óbvio que acaba sendo muito mais sensível, mas
a grosso modo, eu não quero que isso seja uma regra.
Por que que eu tô contando essa história
justamente para desmistificar que grande parte de livros
como aqui está escrito nos dá uma média,
mas que não seja uma verdade absoluta.
Porque eu tenho que olhar para o seu negócio e o quão sensível é o seu negócio.
Faz sentido isso, pessoal? Vamos lá?
Longo prazo? Em geral período de dois a dez anos. Longo prazo.
Normalmente não são explícitos em números.
Planos financeiros integrados ao processo de produção e marketing
para orientar a empresa a alcançar seus objetivos estratégicos,
empresas que estão sujeitas a elevados graus
de incerteza operacional adotam horizontes mais curtos.
Risco operacional,
pessoal. Perceba que a janela de dois a dez é um tanto longínqua, né?
Depende do quão sensível ao seu mercado do qu sensível
está a economia do quão sensível está a política.
Não é
isso.
Você tem que calibrar,
mas o importante independente de quantos anos é você entender o conceito
do que a longo prazo, tudo bem, gente do que é médio prazo do que é curto prazo.
Quando eu vou pra curto prazo,
representa a expressão formal em termos quantitativos das metas empresariais
para um período específico. Normalmente um ano Fala aí
a contabilidade está lá, até mesmo CPC FRS.
E acaba falando curto prazo até doze meses. Longo prazo.
Doze meses mais na prática, é o orçamento empresarial composto por
orçamento de vendas, produção, custo de produção, despesas,
investimento e caixa, né?
Eh, é o que a gente vai ver um a um.
O orçamento de venda acaba impactando todos os demais orçamentos,
conforme mais eu vendo mais, eu tenho que produzir.
Mas eu contrato ou terzo é uma. É um dilema, uma discussão aí que
não tem certo e não tem errado.
Existem pros e existem contas e a gente vai ver muito em breve Okay
Orçamento de Produção.
Eu tenho que produzir pra poder suportar minhas vendas,
orçamento dos custos de produção que suporta a produção,
orçamento das despesas operacionais,
investimento em ativos permanentes intangíveis
e qualquer tipo de investimento, né?
E o Orçamento de caixa.
Lembrando que eu tenho o fluxo de caixa,
quando a gente faz ali o processo orçamentário, a gente tem muito,
a gente lembra da competência, competência é receita,
custo ou despesa que são contabilizados no mês
de ocorrência e não no desembolso de caixa,
desembolso de caixa.
Eu falo sobre o orçamento de caixa, está bem gente,
a gente vai ver mais à frente um pouco mais sobre isso,
lembrando também que nós temos cursos específicos só sobre
fluxo de caixa da plataforma tá bem compilado aqui.
É o propósito.
É o que o quais ferramentas o planejamento financeiro
pode utilizar na gestão financeira de uma empresa.